
# Задание 2

### Ответ преподавателя:

1. Какое будет выведено значение: let x = 5; alert( x++ ); ?

> Выведет 5. Это задача на разницу между постфиксной и префиксной формой инкремента / декремента.

2. Чему равно такое выражение: [ ] + false - null + true ?

> NaN - Not a number.
> Пустой массив преобразуется в пустую строку.
> Далее идет сложение пустой строки и false - получается "false"
> Когда мы пытаемся от строки отнять что-то - выполняется математически неверная операция и мы получаем NaN
> Это задача на динамическую типизацию в JS (по простому - преобразование типов данных один в другой)

3. Что выведет этот код: let y = 1; let x = y = 2; alert(x); ?

> Выведет 2.
> В этой части y = 2 мы присваиваем переменной y значение 2, а затем это же значение идет в переменную  x

4. Чему равна сумма [ ] + 1 + 2?

> Выведет "12"
> Пустой массив превращается в пустую строку, а дальше при сложении числа со строкой - все преобразуется в тип данных строка.

5. Что выведет этот код: alert( "1"[0] )?

> Выведет 1, так как это первый символ в этой строке.

6. Чему равно 2 && 1 && null && 0 && undefined ?

> Выведет null, так как оператор И возвращает первое ложное значение.
> В логическом контексте в JS только 5 сущностей представляют собой неправду (false) - это 0, пустая строка "" , null , undefined , NaN

7. Есть ли разница между выражениями? !!( a && b ) и (a && b)?

> Есть. !! превращает любую конструкцию в Boolean тип данных

8. Что выведет этот код: alert( null || 2 && 3 || 4 ); ?

> Выведет 3. Почему так? Мы разбиваем этот кусочек кода на 3 части.
> Слева, в операции ИЛИ - из двух частей вернет 2. ИЛИ возвращает всегда первое правдивое утверждение.
> Справа ИЛИ вернет 3.
> А оператор И сравнит 2 и 3 и вернет последнее - 3ку.

9. a = [1, 2, 3]; b = [1, 2, 3]; Правда ли что a == b ?

> Нет. Это разные массивы, просто с одинаковыми значениями.

10. Что выведет этот код: alert( +"Infinity" ); ?

> Вернет Infinity. Оператор + перед строкой превратит её в число.

11. Верно ли сравнение: "ёжик" > "яблоко"?

> Да, так как в соответствии с unicode кодировкой ё стоит перед я.

12. Чему равно 0 || "" || 2 || undefined || true || falsе ?

> Вернет 2, так как это первое правдивое значение (true)


### Мой вариант

/**
 * 
 * 
 * Какое будет выведено значение: let x = 5; alert( x++ ); ?
 * 5
 * 
 * Чему равно такое выражение: [ ] + false - null + true ?
 * NaN
 * 
 * Что выведет этот код: let y = 1; let x = y = 2; alert(x); ?
 * 2
 * 
 * Чему равна сумма [ ] + 1 + 2?
 * 12
 * 
 * Что выведет этот код: alert( "1"[0] )?
 * 1
 * 
 * Чему равно 2 && 1 && null && 0 && undefined ?
 * null  // Почему?
 * 
 * Есть ли разница между выражениями? !!( a && b ) и (a && b)?
 * !!( a && b ) приводит к true, даже если одна из переменных не верна
 * (a && b) выводит значение переменной b
 * 
 * Что выведет этот код: alert( null || 2 && 3 || 4 ); ?
 * 3  // не совсем понимаю работу выражения. По идее сначала выполнится 2 && 3, а потом?
 * 
 * a = [1, 2, 3]; b = [1, 2, 3]; Правда ли что a == b ?
 * false
 *  
 * Что выведет этот код: alert( +"Infinity" ); ?
 * Infinity
 * 
 * Верно ли сравнение: "ёжик" > "яблоко"?
 * true  // по идее не должно так, но тут сравниваются коды символов Unicode
 * 
 * Чему равно 0 || "" || 2 || undefined || true || falsе ?
 * 2
 */